（鷹央(たかお)）正しい診断が
あってこそ—
患者の人生が始まる
（ナレーション）診断医 天久(あめく)鷹央
圧倒的な知識と洞察力を武器に
あらゆる病や謎に向き合い—
患者の命を懸命に救う
（鷹央）
謎の答えは 全て ここに入ってる
（若菜(わかな)）
あの… 私の顔 何かついてますか？
（鷹央）強いて言うなら
ファンデーションがついている
（小鳥遊(たかなし)）うん 若菜ちゃんは—
なんで そんなに ジロジロ
見てくるのか聞いてるんです
お前が ウワサの相馬(そうま)若菜か
舞(まい)から聞いたぞ
最近 小鳥がロックオン…
（小鳥遊）あっ 先生 先生！
あの… えっと…
-（鷹央）ああ？　アアッ！
-（小鳥遊）アッ…
お前 なんで上がってんだよ
ええっ！？　だっ…
-（鷹央）えっ？
-（小鳥遊）えっ？
-（鷹央）まあ いっか
-（小鳥遊）あっ…
ありがとうございます
あっ 違う違う 違う違う あの…
若菜ちゃんが
先生に相談があるみたいです
親友が… 殺されたんです
しかも 遺体が—
瞬間移動したんです
日本では 年間 およそ
900件の殺人事件が起きている
私の頭脳を使って—
見えない本質を探る価値が
あるものしか 依頼を受け付けない
なぜなら 私は—
名探偵だからだ
医者です
病名を探り当てることと
事件を解くことは 全く一緒だ
-（小鳥遊）先生だけです
-（鷹央）いいか？
“瞬間移動”というワードだけで
私が釣られると思うな
メチャメチャ
釣られてるじゃないですか
（若菜）１か月前に起きた—
大田(おおた)区 看護師殺害事件のことです
瞬間移動なんて話は
どっから出てきたんだ？
聞き込みに来ていた刑事さんが—
桜子(さくらこ)と同じマンションに住む—
私の友人に漏らしたそうです
“ワケが分からない”
“それじゃ 遺体が
瞬間移動したことになる”って
それだけかよ
すみません
桜子は看護学校の同級生で—
掛けがえのない親友でした
だから 何が起きたのか
どうしても知りたいんです
事件が いまだ
解決されてないということは—
その謎が鍵だったのかな～
誰も解けない謎か…
私だって知りたい
瞬間移動の謎
どうしても知りたい！
テレポーテーション
その有名な実例は—
1593年 メキシコシティーで—
フィリピンのマニラ総督の警備に
当たっていたという男が—
現れた事件がある
ウ～ン…
食べながら話さない
真鶴(まづる)さんに怒られますよ
…ていうか
それ なに食べてるんですか？
お手製の
飲むチキンカレーゼリー 甘口だ
そんな目で見るなんて…
やらないぞ！
要りませんよ
（鷹央）ウ～ン
甘くて おいしい～
（若菜）こちらです
あの建物の裏が 桜子が
住んでいたマンションのはずです
私も 行くのは初めてで
話を聞く友人は 桜子と同じ病院で
働いている看護師です
よし さっさと行くぞ！
あっ あれは… スキップ
できてないけど
ワクワクすると ああなっちゃう
ハァ…
この謎 私が診断してやる
♪～
～♪
-（藤本(ふじもと)）どうぞ
-（小鳥遊）あっ すいません
ありがとう
ごめんね いきなり押しかけて
いいよ
どうぞ
コーヒーかよ
こんな苦い
泥水みたいな物は要らない
-（藤本）えっ？
-（鷹央）これだ
飲むビーフカレーゼリーだ
（小鳥遊）あっ すいません
あの… でも いいとこですよね
ここね
あっ… ありがとうございます
家賃は 少し高いですけど
こっち側を選んでよかったです
国道側だと 騒音がすごくて
（小鳥遊）騒音？
（藤本）
病院近くの その国道で—
深夜に レースをやってるヤツらが
いるんです
警察が 取り締まりを
強化してくれたおかげか—
ここ１か月ぐらいは
おとなしくしていたんですが—
最近になって
また 再開したらしくて
関原(せきはら)桜子について話せ
すいません
話していただけますか？
（藤本）先月の22日
日付が変わったころです
（桜子）やめて！　やめて！
（藤本）
ベランダで お酒 飲んでたら—
下の階の関原さんの部屋から
叫び声が聞こえてきて
（悲鳴）
（物音）
（藤本）そのあと すぐに
大きな音がしたんです
聞き込みに来た刑事さんの
話だと—
同じような音を
耳にした住人が何人もいたって
（鷹央）それだけで　殺害現場だと
断定したわけじゃないよな？
ウワサでは 部屋の中に
大量の血痕があったとか
…で 10キロも離れた港で
遺体が見つかったわけか
彼女を恨んでいる人間に
心当たりはないか？
殺したヤツなら
誰だか分かってます
-（小鳥遊）えっ？
-（鷹央）犯人が分かってるのか？
（藤本）あっ いえ
犯人が誰かってわけじゃなくて—
彼女に付きまとってた
ストーカーだと思うんです
事件が起こる前
彼女 仕事も うわの空で—
仲のいい同僚が
“どうしたのか？”って聞いたら…
（桜子）男にダマされた
（看護師）ええっ！？　なに？
-（桜子）シーッ！
-（看護師）えっ なに？
そいつに しつこく
ストーキングされて 困ってるの
（藤本）
それと… 不倫してたみたいです
この間 言ってた相手とは
どうなの？
-（桜子）つきあってるけど
-（看護師）うん
結婚はできないの
少なくとも 今は
（小鳥遊）つまり 桜子さんと
つきあっていた男は—
奥さんと別れて
結婚すると言っていたのに—
ホントは 結婚する意思がなかった
だから 別れようとしたけど—
今度は 男が それを拒み
ストーカーになった
若菜ちゃん
何か聞いてなかったの？
悩んでいたみたいだったけど…
あっ あの… ちょ… ちょっと
下の部屋を のぞくんだと思います
ベランダ お借りしますね
（藤本）えっ いや…
（若菜）藤本くん
トイレ 借りてもいいかな？
あっ うん もちろん
（小鳥遊）ちょっと 鷹央先生
落ちないでくださいよ
落ちるわけないだろう
子供扱いすんな！
-（鷹央）ウンッ… ウワーッ！
-（小鳥遊）ほらほらほら！
-（鷹央）ウッ ウワッ アッ アッ…
-（小鳥遊）ちょっと 危ないって！
-（鷹央）小鳥！　上げろ！
-（小鳥遊）鷹央先生！　よいしょ
-（鷹央）おおっ… ウワーッ！
-（小鳥遊）ほらほら ほらほら…
-（鷹央）ウウッ！　アアッ…
-（藤本）だ… 大丈夫ですか？
-（鷹央）ハァ…
お前 相馬若菜の恋人なのか？
えっ？　あっ いや 違います
単なる学生時代の同級生です
-（鷹央）ふ～ん 良かったな
-（小鳥遊）うん？
-（藤本）うん？
-（鷹央）こいつが狙ってるんだ
ちょっと 勝手に 人の恋愛事情
さらさないでください！
若菜ちゃんなら お勧めですよ
すごく優しいし—
関原さんみたいに
手ごわくはないだろうから
殺された関原さん—
同級生の男子には
当たりがキツかったんですよね
あっ だから 不倫をしてるって
ウワサを聞いたとき—
ヤケに納得しちゃったんです
大人な男性じゃないと—
魅力を
感じない人なんだろうなぁって
（ドアの開閉音）
（若菜）すみません お待たせして
あの… どうかされました？
（小鳥遊）あっ…
小鳥が お前のことを…
あっ！　ちょっと 先生 ほら
下の階 気になるんですよね？
-（鷹央）あっ！　そうだった
-（小鳥遊）ほら
現場が見たい！
お前 そこには
行ったことないんだよな？
（若菜）
桜子は 仲のいい友達でも—
家に入れようとは
しませんでしたから
（藤本）そういえば 部屋
まだ 事件当時の状態みたいですよ
オーナーが海外にいて—
清掃の手続きが
できていないらしくて
相馬若菜 お前は帰れ
えっ？
もう ヤな予感しか
しないんですけど～
私と小鳥で重要なミッションを行う
（鷹央）私は警察関係者だ
関原桜子の部屋を見せてくれ
（管理人）ホントに警察の方？
最近は
若い女の刑事も増えてるんだ
捜査を妨害するようなら
管理会社に報告しないといけないな
見せていただけますか？
はぁ…
（管理人）終わったら すぐ—
連絡ください
（小鳥遊）はい 分かりました
おおっ！　血痕だ
（小鳥遊）ヤバいですよ
これは かなりヤバいですよ！
上の階と間取りは一緒ですね
行きましょう
ここが事件現場ってことで
間違いなさそうだな
ええ 納得したなら 行きましょう
早く！
少しは落ち着けよ
落ち着けるわけないでしょう！
警官だって名乗って
不法侵入してるんですよ！
うん？　私は名乗ってないぞ
はぁ？
“警察関係者だ”って言ったんだ
何度も
警察には協力してやってるだろう
ある意味 関係者だ
あいつが
勝手に勘違いしたにすぎない
そんな屁理屈(へりくつ)
通用するわけないでしょう！
（鷹央）よいしょ！
“よいしょ”じゃないよ
早く… 鷹央先生
もう いいでしょう？　早く…
-（小鳥遊）早く！
-（鷹央）う～ん
よし
-（鷹央）とりあえず…
-（小鳥遊）うん
見るべき所は見たな
はい　じゃ 納得したなら
行きましょう 早く
-（小鳥遊）はい！　はい！
-（鷹央）はいはい はいはい
（ドアの開く音）
あの２人です
警察だって言って
この部屋に入ったのは
終わった
（寺田）
ちょっと 署まで来てもらうぞ
（桜井(さくらい)）どうもどうも 久しぶり！
…てほどじゃありませんよね
おおっ 桜井
（小鳥遊）良かった… 桜井さんも
この事件 関わってるんですか？
いや…
ただ “怪しい２人組が—”
“私の知り合いだと話してる”って
連絡があったので—
自宅から飛んできたんですよ
あっ あの… この方々のことなら
私が保証するよ
今日のところは
お帰りいただいたら どうかなぁ
（小鳥遊）
助かります あした 早い…
（机をたたく音）
（寺田）そういうわけにはいかない
お前たちは被疑者だ
私たちを疑っているのか？
現場に
証拠隠滅しようとして侵入した
その可能性も否定できない
随分 行き詰まってるんだなぁ
“ヘタな鉄砲も
数打ちゃ当たる”というが—
それは あくまで—
銃口が
的の方向を向いてる場合だけだ
いいか？
お前がやるべきなのは—
情報を提供して
この私に協力を仰ぐことだ
桜井なら ガンガン
賄賂を贈ってでも すがってくるぞ
（桜井）
ケーキ… ケーキの差し入れね
-（桜井）ケーキ！　ケーキ
-（寺田）えっ？
ケーキ…
洗いざらい話せ 話して楽になれ
瞬間移動の謎を話せ！
（たたく音）
（寺田）おい！
（小鳥遊）靴で乗らない はい
すいません もう あの…
謎が知りたくて
我慢できなくなっちゃってます
（桜井）寺田くん
手ごわい事件なんだろう？
君も
先生のウワサは聞いてるだろう
迷宮入りは困るよねえ
上には黙ってれば済む話だ
（肩をたたく音）
（寺田）ウーン…
犯行時刻は
先月の22日 午前０時過ぎ
マンションの住人たちの証言
それと 故障した—
ブルーレイレコーダーから
分かっている
倒れたときに
頭を打ちつけたらしく—
角に血痕が付着し—
遺体の頭にあった傷と
形状が一致した
その頭部の傷から
あんな血痕ができたのか？
（寺田）遺体の損傷具合から
致命傷になるような傷じゃない
出血源は どこだ？
分かっていない
港で発見された遺体は—
消波ブロックに引っ掛かって
遺棄されていた
そして—
胸から下は 海に沈んでいて…
え～っと
な… 何て言えばいいのかなぁ
パクパク食われた！
パクパク？
魚や甲殻類に遺体を食べられ
損傷が激しかった
だから
出血源が分からないということか
全部 言う
…で？　警察は どう考えてる？
頭を打って気絶した関原桜子は—
犯人から腹部を何度も蹴られた
そして
腹部をナイフなどで刺される
暴行を加えられたと
判断したのは—
大量の血痕の中に少量—
胃液や 消化された食べ物が
混じっていたからだ
犯人は 瀕死の被害者を—
用意していた巨大なバッグか
スーツケースに詰め込むと—
車で港に向かい そこで遺棄した
（桜井）筋が通ってるねえ
でも マンションの防犯カメラを
見れば 事件解決だろう
（ため息）
何じゃ？　こりゃ
（寺田）管理人の話だと
マンションに住む子供たちが—
よく エントランスで
サッカーボールを蹴っていたらしい
そのボールが ぶつかって
故障していたんだろう
司法解剖から 遅くとも
22日の午前５時の時点では—
港に遺棄されていた
このブレた映像から—
事件時刻から
午前５時までの間に—
７人の人物が出ていっている
しかし 全員が 手ぶらか
小さなバッグしか持っていなかった
（小鳥遊）じゃ どうやって
遺体を運んだんですかね？
それが分からないから
苦労してるんだ
あとな—
運びだされたのは遺体じゃない
港に遺棄されたとき
生きてたんだよ
消波ブロックでついた すり傷に
生体反応があった
はい
桜井さん
こういうのは どうかな？
犯人は 部屋で関原桜子を刺して
殺したつもりになっていた
でも まだ生きていた
助けを呼ぼうと 必死に
マンションの外に出たところを—
犯人に見つかって拉致され
港に遺棄された
（寺田）う～ん…
検証済みです
被害者の部屋以外に—
あのマンションから
血痕は発見されなかった
大量出血して
外に出たとしたら—
あらゆる所に
血痕が残ったはずです
それに
被害者が身に着けていた服は—
血で真っ赤に染まっていた
でも マンションから
出ていった者の中に—
赤っぽい服を着た者はいなかった
犯人が 被害者を港まで運んで
遺棄した方法が分からない
だから 瞬間移動か
（鷹央）それで 関原桜子を
ストーキングしていた—
不倫相手は特定したのか？
そんなことも知ってるのか
相手は被害…
（寺田）相手は ひ…
-（桜井）相手は…
-（寺田）相手は 相手は…
相手は 被害者が勤めていた病院の
医者じゃないかと考えている
携帯電話を調べたところ—
メッセージは
ほとんど見つからず—
通話の相手は 同僚の看護師か
学生時代の友人が ほとんどで—
男は見つからなかった
あとな
被害者の右手の爪の隙間から—
他人の皮膚が発見された
男のＤＮＡだった
人海戦術で
容疑者を特定しようってわけか
それのどこが悪い？
頭が悪ければ 代わりに
体を動かすのは常套手段(じょうとうしゅだん)だ
でもな 私なら
この事件を確実に解決できる
フンッ…
-（鷹央）小鳥
-（小鳥遊）はい
関原桜子が遺棄された場所
見に行くぞ！
（ため息）
（小鳥遊）もう…
何か分かりました？
鷹央先生
まさかとは思いますが
何か もう 気づいてるんですか？
仮説はある
今から 集めた情報を整理して
何が起きたのか推理する
この頭脳を
フルスロットルで使ってやるよ
（あくび）
（舞）小鳥先生
（舞）フッ…
聞きましたよ
若菜ちゃんに頼まれて また
おかしな事件に関わってるって
思いっきり
鷹央先生に振り回されてるよ
（真鶴）不平不満があるのに—
見捨てずに
つきあってくださっているんですね
一度 火がついたら 突っ走るし—
危なっかしくて
放っとけないじゃないですか
（舞）ねっ？　真鶴さん
（真鶴）確かに 脈ありかも
キャッ…
うん？
鷹央の本質を—
小鳥遊先生は ホントに
よく理解してくださっている
２人の この先を期待していますよ
あっ また
おかしなこと吹き込んだろう
若菜ちゃんは諦めてください
あのさ 君は
何を どこまで言ってるんだい？
（真鶴）
小鳥遊先生 もし 本気なら—
言葉にしないとダメですよ
女性は言葉が欲しいんです
その言葉によって
心が動くこともあるんです
（若菜）あの… 小鳥遊先生
（小鳥遊）あっ…
少し
お話ししたいことがあるんですが
アアッ…
はい
（若菜）
いろいろ 情報が集まったんですね
（小鳥遊）
鷹央先生に任せとけば大丈夫だよ
もし 全部 解決してさ
時間があったら—
食事でも どうかな？
えっ？
あっ ごめん　今のは忘れて
（携帯電話のバイブレーター）
（小鳥遊）はい
（鷹央）小鳥
話があるから ちょっと 家まで来い
はい
ごめん 呼ばれちゃった
今 行きます
あの…
お食事—
行きたいです
事件が解決したら—
是非 誘ってください
（鷹央）よし
なに ニヤニヤしてんだ？
えっ？　別に
相馬若菜と
メシ食いに行けるからって—
そんな
下心丸出しの顔をしていたら—
ソッコーで逃げられるぞ
聞こえてたんですか！
（鷹央）食事に行けるかどうかは
今夜の結果しだいだ！
（小鳥遊）えっ？
（鷹央）仮説が正しいか
事件現場に行くぞ
昨日 行ったばっかじゃないですか
もう１つの現場だ
ハァ… もう…
ええっ！？
何やってんですか！
鷹央先生 ちょっと！
ちょっと！　危ないですよ
いやいやいや ねえねえ ちょっと
危ないですよ！
（鷹央）ああっ… あったぞ！
何が？
マーキング場所
探してる犬じゃないんだから
レディーに
なんて失礼なこと言うんだ！？
レディーは 四つんばいになって
地面のにおいなんて嗅ぎません！
地面を調べてたんだよ
ここが 第２の事件現場だ
-（小鳥遊）はぁ？
-（鷹央）フッ… 見てみろ
どれ？
-（小鳥遊）えっ…
-（鷹央）もっと よく見ろよ！
あっ！
（鷹央）ごく一部が
凝固して 残っていたんだ
（小鳥遊）これって もしかして…
血痕だ 関原桜子のな
えっ それ どういう意味…
よし！　次は 彼女を
港に遺棄した犯人を捕まえるぞ
えっ！？
えっ？　いや…
もう 変… 変ですって！
（鷹央）ウ～ン
また チキンカレーゼリーですか？
違う！　サバカレーだ
-（小鳥遊）サバって…
-（鷹央）フフン…
ウエッ…
もう いつまで ここいるんですか…
（車の音）
静かにしろ
犯人が来る
えっ？
（車の音）
（鷹央）この辺りで
レースをしてるバカどもだよ
昨日 話を聞いた看護師が
言ってたよな
深夜に レースをやってるヤツらが
いるんです
最近になって
また 再開したらしくて
（車の音）
相馬若菜と
デートに行きたいなら—
絶対 見失うな
行け！
（スキール音）
（鷹央）
ホントに ここで合ってんのか？
（小鳥遊）はい こん中に
赤い車が入ってくの見ました
気づかれないように近づくぞ
はい
（つまずく音）
（鷹央）ウッ！　アッ…
（話し声）
-（男性）はい 乾杯！
-（男性たち）乾杯！
何やってんですか？
（川上(かわかみ)）うめえな これ
（鷹央）よし 行くぞ
（小鳥遊）はい
（川上たち）乾杯！
（小鳥遊）
ちょっと… 何してんですか！
違うな
えっ？
なに探してんですか？
ハッ！　あったぞ！
-（小鳥遊）大きい声 出さない
-（鷹央）ハッ…
気づかれたら どうすんですか
-（鷹央）これだ… ほら これ
-（小鳥遊）えっ？
照らしてみろ
（噴射音）
（小鳥遊）ハッ… これ…
ルミノール反応だ
十中八九 関原桜子の血痕だ
-（小鳥遊）えっ？
-（川上）おい！
お前ら 何やってんだよ
あっ えっ… いや あの…
（鷹央）見つかっちまったか
アッ！　ウッ…
（つまずく音）
しかたねえなぁ
俺の車に何やってたんだ？
（小鳥遊）あっ いや…
カッコイイなぁと思って
（川上）あっ 車に触んじゃねえ！
すいません
お前が
関原桜子を海に捨てた犯人だな
（男性たち）フッ…
（川上）はぁ？　何言ってんだよ
とぼけてもムダだ
バンパーの裏に
拭き残した血痕があった
えっ？
（話し声）
（男性）やるか？
いけ
-（鷹央）小鳥
-（小鳥遊）はい はい
はい
（鷹央）お前 空手やってたよな？
-（小鳥遊）えっ まさか…
-（鷹央）やっちまいな！
（川上）殺せ ぶっ殺しちまえ！
ちょっと やめましょうよ もう
（男性）おりゃ！
（蹴る音）
いてっ…
（男性）ウンッ！
-（男性）ウッ…
-（小鳥遊）正当防衛ですよ
（殴る音）
（男性たち）ウワーッ！
（男性）
やる気 出しちゃおっかなぁ
ウンッ！　ウン！
-（小鳥遊）ウンッ！
-（男性）アッ…
-（男性）アアッ…
-（男性）ウオッ…
（蹴る音）
（男性）ウワッ…
（鷹央）よし！
（小鳥遊）ハッ… よし！
ああっ！　ちょ… ちょっと
ま… 待て！
-（鷹央）追えよ！
-（小鳥遊）あっ はい
（鷹央）ちょ…
（パトカーのサイレン）
待て！
おおっ！
思ったより早く来てくれたな
-（川上）なんで？
-（鷹央）メールしといたんだ
（車のドアの閉まる音）
（寺田）
こんな時間に呼び出しやがって
どういうことか
しっかり説明してもらうぞ！
（鷹央）さ～て
お待ちかねの
謎解きの時間だ
（寺田）お待ちかねなのか
待ってたのか？
（刑事）
いや 待ってないですよ 全然
（寺田）
待ってないよな 待ってはないよな
（鷹央）そもそも 警察は
この事件の本質を見誤っていたんだ
何を言っているんだ？
現場は１つじゃない
まず 第１の事件現場は
関原桜子の自宅マンションだ
ああ
22日の０時９分に襲われて—
頭を激しく打って
昏睡(こんすい)状態となった
（ぶつかる音）
犯人は—
関原桜子が動かなくなったのを見て
怖くなったのか—
何もせず 逃げ出したんだ
（ドアの開閉音）
じゃ なんで 被害者は
あれほどの大量出血をしたんだ？
-（鷹央）小鳥
-（小鳥遊）はい
-（鷹央）なんでだ？
-（小鳥遊）へっ？
私が説明している間に診断しろ
診断？
大量出血したのは—
彼女が 意識を
取り戻した午前２時前後だ
彼女は看護師だ
すぐに治療が必要な状態だと
判断したんだ
救急要請をするより—
目の前の病院に駆け込んだほうが
助かる確率が高い
防犯カメラの映像に映っていた—
深夜にマンションから出てきた人物
その中の１人が
関原桜子だったんだ
（寺田）大量に出血している状態で
外に出たなら—
そこら中に痕跡が残ったはずだ
それに 防犯カメラに
映っていた人物の中に—
血で赤く染まった服を着ていた者は
いなかった
その血液は…
漏れることがなかった
袋の中に たまっていたからなぁ
袋？
（鷹央）
関原桜子が大量に出血したのは—
頭を打ったことが原因だ
（寺田）頭に袋…
酸だ
正解だ
（寺田）３だ… ハハッ…
（鷹央）水に溶けたとき
電離して—
水素イオンが
生じる物質の“酸”だ
彼女は
頭部を損傷し—
クッシング潰瘍を
引き起こした
頭部外傷 脳卒中—
脳外科手術などによって
引き起こされる—
胃や十二指腸の
潰瘍のことだ
頭部へのダメージにより
頭蓋内圧の上昇が起こる
その結果 迷走神経が活性化
大量の胃酸が分泌され
胃粘膜を傷つけた
また 中枢神経系のダメージは
人体に大きなストレスになり—
副腎皮質から 大量の
ストレスホルモンが分泌される
僅かな時間で
深い潰瘍が形成されていく
それじゃ 被害者は…
胃の中に
たまっていた大量の血液を—
カーペットに吐き出したんだよ
血液中に胃酸が混ざっていたのは
そのせいだ
こっちの… こう
-（刑事）そういうことですね
-（寺田）うん うん…
（鷹央）そして 第２の事件現場は
病院に向かう途中の横断歩道だ
お前の車が突っ込んできて
関原桜子をはねた
（川上）俺は
しっかり ブレーキをかけたんだ
フロントが ほんのちょっと
触れたぐらいなんだよ なあ？
（男性たち）そうだよ
（寺田）確かに
頭部以外 骨折していなかったんだ
少なくとも 港までは生きていた
（川上）港までは生きてた？
（鷹央）そう
事故の衝撃は弱かったんだろう
でも そのとき
関原桜子の胃の中には—
大量の血液が たまっていた
車にぶつかった衝撃で
再び吐血し—
この車のバンパーの裏に飛び散った
-（鷹央）小鳥
-（小鳥遊）はい
ちょっと… すいません すいません
ここです
（寺田）おっ！
（鷹央）そして 大量に
出血したのと 事故の衝撃で—
彼女は動けなくなった
こいつは 自分がはねたせいで
死んだと思い込み—
人けのない港で遺棄した
すぐに 病院まで運びさえすれば
助かった可能性も高かったのに
卑怯(ひきょう)にも
事故をもみ消そうとしたんだよ
これが 瞬間移動の謎の答えだ
（寺田）おい
これで 謎解きは終わりだ
小鳥 帰るぞ
おい マンションで
被害者を襲ったの 誰だ？
得意の人海戦術で見つけだせ
あっ！
成功報酬は ちゃんと送れよ
えっ？
“アフタヌーン”のケーキ
10個で手を打ってやる
10…
えっ ホール？
ホールじゃないよね
これで 無事 事件解決ですね
うん？　鷹央先生？
なに ニヤニヤしてるんですか？
あっ びっくりした！
な… なんで いんの？
患者さんの引き継ぎで来たんです
あっ…
それより 仕事が終わるのを
今か今かと気にして—
何かあるんですか？
（小鳥遊）えっ？　何も…
えっ？
今日が
若菜ちゃんとの食事会だったりして
ふ～ん なるほど
だからか
うん？　なに？　“だからか”って
いえ こっちの話です
-（小鳥遊）えっ？
-（舞）じゃ…
今晩 ゆっくり楽しんでくださいね
-（小鳥遊）えっ？　なに？
-（舞）フフフ…
気になるじゃん
ええっ？
（着信音）
うん？
ゲッ…
（小鳥遊）
鷹央先生 今日はダメですからね
どっか連れてけって言っても
今日だけは…
（鷹央）
用件は 関原桜子の事件についてだ
えっ？
（鷹央）警察は—
彼女と接点があった男性を
調べているが—
襲った犯人を逮捕できていない
でも 犯人のＤＮＡは
分かってることだし いずれは…
ＤＮＡは
人間の本質を示すものじゃない
この事件は 警察には解決できない
そして—
私にもムリだ
小鳥が この事件を解決するんだ
この事件は—
警察には解決できない
そして—
私にもムリだ
小鳥が この事件を解決するんだ
（小鳥遊）うん？
お前以外に
解決できるヤツなんていない
相馬若菜との約束に遅れるぞ
解決できたら 首尾を報告しに来い
何時でもかまわないから
（ウエートレス）失礼いたします
こちら
お下げしてもよろしいでしょうか
はい
（ウエートレス）こちらも？
私 お食事に誘ってもらって
すごく うれしかったんです
最近 誰かに 話を聞いてほしいと
ずっと思っていたから
（鷹央）この事件は—
お前以外に
解決できるヤツなんていない
（若菜）小鳥遊先生？
（鷹央）ＤＮＡは
人間の本質を示すものじゃない
（若菜）小鳥遊先生？
まさか…
君が… 恋人？
えっ？
今 思えば 全部 おかしかった
君は—
親友を殺した犯人が
誰かではなく—
桜子さんの身に何が起きたのか
詳しく知りたいと言った
それに マンションに行くのは
初めてだと言ったのに—
藤本さん家(ち)のトイレの扉を
迷わず開けた
（ウエートレス）
お待たせいたしました
アルプスの岩塩を使った—
アイスクリームと
クッキーでございます
ごゆっくり どうぞ
ホントに しょっぱいですね
先生 とけちゃいますよ
仮に 私が恋人だったとしたら—
桜子が言った—
“男にダマされた”とか—
ストーカー男のこととかは
どうなるんですか？
アンドロゲン不応症
全部 君だ
若菜ちゃん
君は…
ホルモン受容体の異常によって—
男性ホルモンであるアンドロゲンに
細胞が反応できないことが原因で
生じる
完全型アンドロゲン不応症の
場合—
外性器は女性型へと分化
性染色体が男性型なので
卵巣や子宮は存在せず—
代わりに 体内に精巣が存在する
中学３年生のとき—
母が あまりに初潮が遅い私を
病院に連れていって—
アンドロゲン不応症の診断を
受けました
“ＤＮＡなんて関係ない
あなたは女性だ”って—
両親は言ってくれました
私も それまで 女として生きてきた
でも—
自分が好きになる人は—
いつだって 女性だった
女の外見のまま—
自分の本質は男なんだと
悩みながら生きてきました
すごく つらかった
でも—
桜子に出会って
私の人生は大きく変わった
ちょうど このお店の この場所です
かわいいでしょう？
（若菜）かわいい… なに？
結婚してほしい
もちろん
今の日本じゃ 法的にはできない
でも ずっと 若菜と一緒にいたい
（笑い声）
（若菜）うれしかった
返事をする前に—
私の体のことを
伝えなきゃいけないと思いました
きっと受け入れてくれる
桜子…
（桜子）ハッ…
-（若菜）桜子…
-（桜子）触らないで
男だったなんて
二度と会わない
出てって
出てって！
（若菜）でも 諦めきれなかった
私には桜子しかいなかったから
どんなに電話しても出てくれない
だから あの日…
（桜子）なんで いんの？
お願い 話を聞いて
やめて 触んないで！
-（若菜）ねえ お願い
-（桜子）やめてよ！
（ぶつかる音）
（若菜）アアッ！　ハァハァ…
-（若菜）お願い
-（桜子）早く出てって！
-（若菜）話を…
-（桜子）早く出てってよ！
（若菜）ウッ…
（ぶつかる音）
出てってよ！
-（若菜）ウン！
-（桜子）痛い！
（悲鳴）
（ぶつかる音）
（若菜）怖くなった
それに
あまりに強く拒絶されて—
ワケが分からなくなった
自分の部屋に逃げ帰って…
いろいろ ありがとうございました
君は間違ってる
えっ？
（小鳥遊）
君は 自分の本質は男だと言った
でも 完全型アンドロゲン不応症の
患者は 普通—
自分の性を女性だと認識して
女性として生きていく
私は違うんです
だって—
私が好きになるのは
女性ばっかりで
君は女性として生きていきたい
そう思ってる
そうでしょう？
そうですよ
自分が男だなんて感じたことは
一度もありません
ずっと 私は女だと思っていました
女として生きてきたから
ずっとずっと そう信じたかった！
なら 君は女性だよ
（若菜）なんで？
私が女だなんて
小鳥遊先生が言えるんですか？
なんで
そんなこと断言できるんですか？
君は—
女性としての魅力がある
女性として—
僕は君に惹(ひ)かれてた
だから 君は—
女性として
女性を愛しただけなんだよ
（泣き声）
警察に行きます
そして 許されるのなら—
罪を償ったあと—
新しい人生を始めたいと
思っています
私の本当の人生を
うん
小鳥遊先生に会えて—
本当に良かった
僕も良かった
君に会えて
さようなら
（ピアノの演奏）
解決したか？
はい
小鳥 こっち来い
♪～
小鳥 愚痴はあるか？
-（小鳥遊）えっ？
-（鷹央）ないんだな？
ちょ… な…
何やってんですか
うん？
あの… さっきから
何やってるんですか？
事件が解決したら—
小鳥が落ち込むことは
分かっていた
だから 舞に—
どうやったら
元気づけられるか—
聞いたんだ
そしたら
これを渡された
（舞）“１ 小鳥先生の
愚痴をよく聞く”
“２ 小鳥先生の頭を
優し～く撫(な)でる”
“３ 小鳥先生と
10秒 見つめ合う”
“４ あごを上げて
目を閉じる”
“そのあと
起こることは—”
“怖がらずに
身を任せてください”
“小鳥先生—”
“色々(いろいろ)な意味で
元気になります”
（笑い声）
おおっ！　なんか
分かんないけど—
元気になったんなら
良かった うん
よし
アア…
鷹央先生
なんか お酒 飲みたい
気分なんですけど
つきあってもらって
いいですか？
酒盛りなら
ウェルカムだぞ
上がってこい 小鳥
つまみは
カレーでいいか？
（小鳥遊）
カレーは ヤですよ
（せきこみ）
（氷魚(ひお)）アッ…
アッ… ハァ…
（氷魚）
鷹央くん 君の手で 犯人を…
頼んだよ
（鷹央）氷魚先生は
こう言っていた
“近いうちに
自分が死んだら…”
（氷魚）ある人物に
殺されたということだ
（小鳥遊）氷魚先生を
殺した動機がある人は
（鮎奈(あゆな)）１人だけいます
（知奴(ちぬ)）氷魚は病死だ
医者失格だ
先入観に目が曇り
心が受け入れることを
拒否していたんだ